SERIAL NETFLIX
Hye-jin.
Ya?
Saat aku kembali ke Gongjin,
bisakah kita bertemu?
Bertemu?
Tentu saja bisa.
Kuharap kau bisa.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Apa?
Lampu jalannya sudah diperbaiki.
Hye-jin, kau masih di sana?
Ya, Seong-hyeon.
Kabari saja jika kau kembali.
Aku akan mentraktir makan.
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Baik. Hati-hati di jalan.
- Baik.
- Dah.
Siapa kau?
Siapa yang mengizinkanmu masuk ke rumahku?
Di rumah ini ada sistem keamanan otomatis.
Sebentar lagi polisi datang.
Kau pikir aku kemari tanpa rencana?
Aku memasangnya kemarin.
- Sedang apa kau dengan ponselmu?
- Apa?
Lapor polisi?
Sekarang tak akan ada
yang bisa menolongmu.
Apa?
Jangan bersuara.
Ini malam yang indah
untuk menangkap orang mesum. Benar, 'kan?
Bu Dokter. Kau tidak apa-apa?
- Dia menyakitimu?
- Tidak.
- Kau tidak terluka?
- Aku takut sekali.
Ya, ini Abnaru-gil nomor 14, Gongjin-dong.
Hye-jin!
Kepala Hong!
Astaga.
- Apa yang terjadi?
- Dia orang mesum.
Dia harus dijebloskan ke penjara.
Hampir saja.
- Dia harus dipenjara.
- Awas kepalamu.
- Kau percaya ini?
- Apa-apaan?
INSTALASI GAWAT DARURAT
EPISODE 10
Tak ada kerusakan saraf,
jadi, cukup dengan jahitan.
Harap tunggu, kami akan kembali.
Terima kasih, Dokter.
Syukurlah.
Apakah sakit?
Tentu saja. Goresan kertas saja sakit,
apalagi pisau sebesar ini.
Sekitar 30 cm, 'kan?
Jangan berlebihan.
Itu pisau kecil, tak sampai 15 cm.
Kupikir kau masih terguncang,
ternyata kau memang dokter.
Kau tenang sekali.
Kau memar. Dia menyakitimu?
Bukan masalah besar.
Mana mungkin? Kau terluka. Lihat!
Apakah parah? Apakah sakit?
Kenapa kau tak bilang Dokter
saat dia di sini?
Lukamu lebih parah.
Bu Dokter.
Kau menangis?
Astaga, kau membuatku takut.
Siapa yang menerjang seseorang
yang sedang memegang pisau?
Aku…
Aku hanya tak ingin kau terluka.
Yang benar saja.
Seong-hyeon?
Sutradara Ji.
Hye-jin, kau baik-baik saja?
Bagaimana kau tahu aku di sini?
Itu…
Aku ingin mengambil sesuatu
dan melihat mobil polisi,
serta orang-orang berkerumun.
Aku bergegas kemari
begitu mendengar kabar soal kalian.
- Begitu.
- Ya.
Kepala Hong, cederamu parah?
Tidak, hanya tergores.
Kau tampak lebih terguncang
daripada kami. Kau baik-baik saja?
Tidak, aku… Aku baik-baik saja.
Aku sangat cemas,
syukurlah tak ada yang terluka parah.
Itu…
Omong-omong,
tabletku tertinggal…
Aku harus berangkat lagi ke Seoul
untuk mengurus syuting.
Syukurlah kalian tidak apa-apa.
Aku permisi.
Selarut ini?
Ya, kau pasti masih terguncang,
jaga dirimu.
Kepala Hong, terima kasih
telah menolong Hye-jin. Sungguh.
Sama-sama.
Aku pergi.
Ya. Seong-hyeon…
Kami akan menjahit lukanya.
Selain wali, silakan keluar.
Cepat dapatkan perawatan.
Baik.
Kau menerjang ke depan pisau,
tapi takut jarum suntik?
Orang yang pernah terbakar sup panas
pasti takut melihatnya.
Terima kasih.
Tiba-tiba sekali.
Sepertinya aku
belum berterima kasih secara resmi.
Tapi sudah secara tidak resmi.
Lihat kemari.
Sejak tadi, caramu memandangmu…
sudah menyiratkan rasa terima kasih.
Cara memandangku biasa saja.
Kini bagaimana?
Apa maksudmu?
Malam ini. Kini rumahmu adalah TKP.
Benar.
Selamat datang, ini…
Ini bukan kali pertama kau kemari.
Sudah tiga kali.
Tiga itu angka keberuntungan.
Samseon jjajangmyeon,
adu suit tiga kali,
dan putri ketiga
selalu yang paling cantik.
Apa?
Ini lebih baik
daripada di rumah sendirian.
Nona Pyo sedang ke Seoul, 'kan?
Ya.
Anggaplah rumah sendiri,
panggil aku jika butuh sesuatu.
Aku perlu baju ganti.
Benar.
Haruskah aku ke rumahmu
dan mengemas barang?
Atau kau mau memakai bajuku?
Apakah pas?
- Apa terlalu kecil?
- Mungkin terlalu besar.
Sudah?
Baju ini terlalu longgar.
Tidak, sangat pas padamu.
Bahumu lebar.
Apa maksudmu? Baju ini terlalu besar.
Bahumu yang kecil. Pas apanya?
Kau selalu menimpali.
Minumlah ini.
Apa ini?
Teh kamomil. Sangat baik
untuk relaksasi dan tidur nyenyak.
Minumlah selagi hangat.
Semoga enak.
- Apa ini?
- Pakailah ini.
Agar kau tidak sakit
pada malam seperti ini.
Ototmu pasti masih tegang.
Untuk apa aku memakai selimut
pada musim panas?
Tidak usah.
Kau pasti keram.
Seharusnya kau mendengarkanku.
Kemari. Sakit sakit?
Apa yang kau lakukan?
Bukankah kau sudah cuci kaki?
Tentu saja.
Kalau begitu, diamlah.
Keramnya akan makin parah jika didiamkan.
Daripada diam saja,
lebih baik kau mengeong.
Meong…
Jilat hidungmu juga.
Sudahlah, hentikan.
Aku sudah tidak apa-apa.
Sungguh? Kau yakin?
Ya.
Baiklah.
Piring itu untuk apa?
Peringatan kematian seseorang?
Kakekku.
Kapan?
Besok. Tunggu.
Ini sudah lewat tengah malam,
jadi, hari ini.
Kau banyak ingat tentang kakekmu?
Tidak, aku tidak ingat banyak.
Aku ingin mengingat semua tentangnya,
tapi kenangannya memudar.
Suaranya, tatapannya, tangannya…
Telapak tangannya kasar.
Dahulu dia seorang pelaut,
lalu membuka toko minyak
setelah orang tuaku meninggal,
jadi, dia seperti itu.
Namun, tangannya besar dan sangat hangat.
Dia membesarkanku dengan tangan itu.
Kau pasti suka
mencari masalah saat remaja.
Kau terlihat sangat bandel di foto.
Benar. Aku cari gara-gara
dengan semua orang.
Saat para nenek menjemur cumi-cumi,
aku diam-diam memakannya.
Aku juga bermain sepak bola seharian
sampai leherku terbakar matahari.
- Sepak bola?
- Ya, aku suka sepak bola.
Sama sepertimu,
aku juga punya sepatu kesayangan.
Sepatu bola berwarna biru.
Begitu rupanya.
Kau masih suka sepak bola?
Tidak, aku tak bermain
ataupun menontonnya lagi.
Kenapa?
Karena sepak bola…
Bukan, karena diriku…
kakekku meninggal.
Dia terkena serangan jantung.
Tapi dia tak segera dapat pertolongan.
Andai saja aku tak pergi…
menonton pertandingan Piala Dunia.
Jangan bilang menurutmu
kakekmu tak akan meninggal
andai kau tetap di rumah.
Percuma berandai-andai seperti itu.
Ada banyak variabel di dunia ini
dan kita tak bisa mengontrol semua itu.
Jadi, itu bukan salahmu.
Selama ini, kau berpikir begitu?
Kakekmu pasti marah di alam kuburnya.
Apa dia akan sangat marah?
Tentu saja.
Ini…
kali pertama kau menceritakan dirimu.
Benar juga.
Kau orang kedua
yang kuceritakan tentang kehidupanku.
Yang kedua?
Aku tidak peka, ya.
Teh tidak akan cukup.
Sudah habis, 'kan?
Yang kedua?
- Silakan.
- Terima kasih.
Seong-hyeon,
aku menikmati acaramu hari ini.
Aku juga. Suaramu bagus sekali.
Ya, terima kasih banyak.
- Astaga.
- Astaga, dia tampan.
Dia benar-benar bicara dengan kita.
Sayang, kau tampak cantik hari ini.
Seharusnya kau
berpakaian seperti ini sejak awal.
Tunggu, apa kau berdandan cantik
karena hari ini aku berulang tahun?
- Tidak.
- Apa?
Jangan salah paham.
Ini untukku, bukan untukmu.
- Apa?
- Kau mendengarku.
Kau bisa memakai barang mahal,
tapi tetap terlihat seperti orang murahan,
dan aku layak mendapat lebih baik.
Murahan?
Kau pasti mendengarku waktu itu.
Biar kujelaskan.
Kita bicara di tempat sepi.
Tidak. Aku tak punya waktu lagi
untuk dihabiskan bersamamu.
Sudah cukup kusia-siakan tiga bulan ini.
Hye-jin!
Seong-hyeon.
Sebentar.
Terima kasih, Seong-hyeon.
Sepatu itu cantik.
Sepatu ini
kubeli dengan gaji mengajar dua bulan.
Tanganku gemetar pada awalnya,
tapi aku tetap membelinya.
Kalau dipikir-pikir,
aku tak pernah
membeli sesuatu untuk diriku.
Bagus. Kau perlu memanjakan dirimu
sekali-sekali.
Tapi semua hal yang indah
pasti memiliki duri.
Aku tak menyangka akan berdarah
pada kali pertama memakai ini.
- Sebentar.
- Apa?
- Ini…
- Tapi…
Akan lebih enak dipakai jika tidak keras.
Tak ada yang mudah pada awalnya.
Baik itu memakai sepatu
atau menjalin hubungan.
Ini.
Sekarang lebih baik.
- Mau makan?
- Ide bagus.
- Ayo.
- Baik.
Enak sekali.
Aku tahu.
Aku hanya bersikap sopan
karena kau memasak untukku.
Kenapa memaksakan diri memasak
saat tanganmu terluka?
Aku tak akan pernah
membiarkanmu memasak di dapurku lagi.
Kenapa?
Ada telepon.
MI-SEON
Halo, Mi-seon. Kau tiba dengan selamat?
- Ya.
- Bagaimana operasi ibumu?
Dia baru dibawa ke ruang operasi.
Dokter bilang ini operasi yang sederhana,
jadi, aku tak perlu cemas.
Aku yakin operasinya akan lancar.
Jangan cemas.
Bagaimana denganmu? Semua baik-baik saja?
Di sini? Semua baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Jangan buru-buru pulang,
temani saja ibumu selama yang kau mau.
Kau boleh cuti tanpa batas.
Kita lihat saja.
Kututup teleponnya.
Tidurlah.
Baiklah.
Ini. Minumlah.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kau harus pulang.
Besok pagi harus bekerja, 'kan?
Besok aku libur. Bagaimana denganmu?
Setelah operasi ibuku selesai,
aku tetap di sini sampai dia siuman,
dan bergantian
dengan adikku sebelum fajar.
Hye-jin menyuruhku tetap di sini,
tapi aku tetap harus pergi bekerja.
Kita pergi bersama saja.
Tidak usah.
Bergadang hanya akan membuatmu lelah.
Aku masih merasa tak enak
kau harus bertemu ayahku.
Tidak apa-apa. Aku lebih mencemaskanmu.
Kau pasti lelah, tidurlah sebentar.
Aku akan membangunkanmu
begitu ibumu keluar.
Kau mungkin lebih lelah daripada aku.
Aku terbiasa dengan sif malam.
Aku tak apa-apa.
Kenapa berdiri di situ? Berbaringlah.
Aku merasa tidak enak
karena merebut kasur orang yang terluka.
Orang yang terguncang
lebih membutuhkannya.
Baiklah.
Bagaimana kalau ada yang masuk lagi?
Ada aku di sini.
Maksudku, ke rumahku.
Jika kau mau,
akan kupasangkan pagar besok.
Bagaimana jika ada yang memanjat?
Kalau begitu,
akan kupasang pagar kawat. Tidak.
Akan kupasangkan ranjau.
Maksudku, kau tak perlu cemas.
- Astaga!
- Apa?
Apa itu?
Hanya angin.
Angin hari ini kencang rupanya.
- Angin?
- Ya.
Mengagetkan saja.
- Apa lagi itu?
- Hei, Bugyeong!
- Bugyeong…
- Siapa Bugyeong?
Mengagetkan saja.
Anjing milik kepala nelayan.
- Begitu.
- Dia pasti memakan yang aneh-aneh
karena melolong seperti serigala
belakangan ini.
Baiklah. Bugyeong, selamat tidur.
- Baiklah.
- Bugyeong…
Tidurlah.
- Ya.
- Aku ada di luar.
Ya.
Kau mau di sini saja semalaman?
Mau bagaimana lagi? Aku tak bisa tidur.
Kau tidur saja.
Akan kubuat kau tidur dalam lima detik.
- Bagaimana caranya?
- Lihat saja.
Baiklah.
Apa itu buku puisi?
Ya, bagi orang
yang tak suka membaca sepertimu,
cara ini sangat manjur.
Aku membaca banyak buku.
Sebutkan satu buku
yang menginspirasimu dalam lima detik.
- Lima, empat…
- Baca saja.
Baiklah, aku mulai.
Baiklah…
Kau bisa terus mendengarkan
atau tidur.
"Penjaga Pintu.
'Kau tak boleh ada di sini.'
Mengatakan itu adalah tugasku.
Menepis tujuanmu adalah tugasku.
Menepismu lagi keesokan harinya
adalah tugasku.
Menantimu lagi keesokan harinya
untuk menepismu
adalah tugasku.
Saat menantimu lagi keesokan harinya,
jatuh cinta kepadamu
adalah tugasku.
Pada akhirnya, menepis cintaku…"
Kepala Hong.
Soal kakekmu.
Pertama kali kau ceritakan
pada siapa?
Ada seseorang.
Seseorang yang sangat ramah.
Berengsek.
Apa? Orang mesum
yang masuk ke rumah Dokter Yoon
adalah orang yang pernah mencoba
menculik Cho-hui?
- Benar.
- Astaga.
Aku baru saja bersaksi di kantor polisi.
- Tak mungkin.
- Menurut Letnan Kim,
dia punya 11 catatan kriminal.
- Apa?
- Sebelas?
Di rumahnya
banyak pakaian wanita yang dia curi.
Ingat bra merah yang pernah kuceritakan?
Dialah yang mengambilnya.
Itu ada di barang curiannya.
Si berengsek itu.
- Dia pasti yang mencuri terusanku.
- Benar.
Astaga. Sejak kapan
orang jahat itu tinggal di Gongjin?
Sekitar dua bulan yang lalu.
Dia berkeliaran
setelah keluar dari penjara,
dan kebiasaan buruknya tak bisa hilang.
Orang mesum sialan itu!
Anggota tubuhnya
harus dirobek satu per satu.
Bajingan seperti dia harus masuk neraka.
- Berengsek…
- Boleh aku melihatnya di kantor polisi?
Kau tak punya rasa takut…
Tunggu, apa ini hari Minggu?
Kenapa kau di sini?
Kau seharusnya sekolah!
- Berhenti mengomeliku!
- Pergilah ke sekolah.
- Pergilah.
- Kau akan terlambat lagi.
- Kak Hye-jin!
- Dasar…
Astaga.
Nanti kuhubungi, ceritakan semuanya. Dah!
- Dokter Yoon!
- Dokter Yoon, kau baik-baik saja?
Halo.
Aku terkejut mendengar kabar semalam.
Kudengar dia melukai lenganmu.
Astaga, pasti sakit sekali.
Astaga. Dokter Yoon,
energimu seperti terkuras habis semalam.
- Kau baik-baik saja?
- Kabar memang cepat tersebar.
Dengar. Jangan khawatir,
aku baik-baik saja.
Kalian lihat sendiri,
Bu Dokter juga baik-baik saja.
Kenapa kau jadi juru bicaraku?
Benar juga.
Aku sungguh baik-baik saja.
Maaf telah membuat kalian khawatir.
Jangan begitu. Sebagai tuan tanah,
aku benar-benar malu.
Aku akan segera memasangkan
sistem keamanan.
- Ya, harus.
- Terima kasih.
Minumlah pil penenang ini.
Meminum ini saat kau gugup
akan menenangkanmu
dan kembali seperti semula.
Ini, minumlah.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Bagus.
Kunyah dan telanlah meski rasanya pahit.
Bu Gam-ri, bagaimana denganku?
Aku tidak dapat?
Hanya tersisa satu di rumahku.
Nanti kubelikan lagi untukmu.
Dokter Yoon, ini dari tokoku.
Minumlah air madu ini.
Kenapa itu juga hanya ada satu?
- Yang benar saja.
- Aku hanya punya satu.
Kau hendak pergi bekerja?
Bukankah sebaiknya kau libur?
Klinikku tak bisa tutup sehari.
Kalau begitu, tunggu di sini.
Akan kubuatkan kopi.
- Kesukaanmu. Amerikano dingin.
- Tidak usah repot-repot.
Aku ingin membuatkanmu, tunggu sebentar.
Lantas, aku?
- Mana punyaku?
- Hentikan.
Omong-omong,
bagaimana Kepala Hong
bisa membantumu semalam?
Aku bersyukur dia menyelamatkanmu,
tapi apa kalian
memang bersama selarut itu?
Aku juga ingin tahu.
Benar, 'kan?
Kalian juga datang bersama saat ini.
Astaga.
Jujur, aku sangat penasaran.
Kenapa kalian tertawa?
Karena kami penasaran.
Astaga.
Hanya perasaanku saja
atau mereka memang lebih mencemaskanmu?
Kenapa kau terus mengikutiku?
Bisa-bisa kau mengantarku sampai klinik.
Aku memang mau ke sana.
Kenapa?
Untuk mendapat kopi gratis.
Hari ini aku ingin minum
kopi instan yang manis.
Kopi instan kami memang enak.
- Hye-jin!
- Du-sik!
Hei, Eun-cheol.
Mi-seon.
Kenapa kalian kemari bersama?
Kami sudah dengar kabar soal semalam.
Kau baik-baik saja?
Kenapa kau tidak cerita
saat kutelepon kemarin?
Aku tak mau kau cemas.
Aku baik-baik saja.
Bagaimana ibumu?
Operasinya berjalan lancar,
itu berkatmu.
Syukurlah.
Aku menyuruhmu menemaninya.
Kenapa sudah cepat-cepat kembali?
Untunglah aku kembali.
Lihat yang terjadi semalam.
Astaga.
Aku tak akan meninggalkanmu lagi.
Mulai sekarang, kau bersamaku ke mana pun.
Sepertinya aku pernah lihat adegan ini.
Benar.
Apa kau baik-baik saja?
Kudengar lenganmu terluka.
Di mana yang sakit?
- Di mana…
- Lepaskan.
- Apa kau ketakutan?
- Ya.
- Kau menangis?
- Mengerikan sekali.
- Tentu.
- Tapi…
Ada apa dengan Opsir Choi?
Soal itu…
Dia mengantarku ke rumah sakit di Seoul.
Dia menemaniku
sampai operasi ibuku selesai,
lalu mengantarku kembali.
Apa?
Kau bilang dia menolakmu.
Itu lampu hijau, 'kan?
Saat duduk bersamaku
di luar ruang operasi,
aku tiba-tiba teringat masa lalu.
Saat ayahku di rumah sakit,
Pil-seung sama sekali
tak pernah menjenguk.
Dia tak ingin bertemu orang tuaku
karena takut membahas pernikahan.
Kita seharusnya membunuh si berengsek itu.
Awalnya, aku hanya tertarik
dengan wajah tampan Eun-cheol.
Jantungku berdegup kencang melihat pria
yang mirip bintang film Hong Kong.
- Benar
- Tapi kini makin gawat.
Aku benar-benar mencintainya.
Hei, bukankah itu hal yang baik?
Yeong-guk, aku tak menyimpan perasaan suka
kepadamu.
Kuharap kita bisa tetap berteman.
Kau tak akan pernah tahu
alasanku mengajukan cerai.
Baiklah, biarkan tetap seperti itu.
Hiduplah dalam ketidaktahuan.
Mengagetkan saja.
Kenapa reaksimu seperti melihat hantu?
Sial. Stres ini bisa membunuhku.
Penakut seperti biasanya.
Ada perlu apa kemari?
Ada yang ingin kusampaikan secara resmi.
Begitukah? Silakan duduk.
Aku yakin kau tahu
kejadian tak mengenakkan semalam.
Ya. Maksudku, benar.
Karena itulah aku dan Kepala Hong
memutuskan untuk membentuk
unit siskamling.
Jadi, tolong ingat itu,
dan diskusikan di Balai Kota
untuk menyediakan alat keamanan
seperti kamera pengawas dan bel alarm.
- Kau tak akan menjawab?
- Baiklah.
Jangan hanya berjanji.
Aku akan menghitung hari
sampai terealisasi.
Tunggu sebentar.
Kau langsung pergi?
Ya, urusanku sudah selesai.
Tapi urusanku belum.
Kita perlu bicara soal masalah pribadi.
- Perkataanmu kemarin…
- Tak ada yang ingin kubicarakan.
- Hwa-jeong, aku…
- Halo.
Hei, Yun-gyeong.
Ya, tentu.
Aku ke sana hari ini.
Ya, tentu. Baiklah.
Apa itu?
Apa alasan sebenarnya?
Aku bisa gila
jika tak tahu yang sebenarnya!
Katakan saja yang sebenarnya!
Tolong perbaiki!
Ayah!
Ayolah, Bo-ra.
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Padahal orang tuamu sudah bersusah payah
demi memberimu kehidupan yang nyaman.
I-jun, aku baik-baik saja.
Aku murah hati. Aku berbudi luhur.
Konsol gimku!
Kenapa suasananya tenang
dan tak asing begini?
- Hei.
- Hai, Kepala Hong.
Hei, I-jun.
Bo-ra, kenapa kau bersedih?
Paman, ayahku tak mau memperbaiki
konsol gimku.
Begitukah? Itu yang membuatmu sedih?
Lihatlah air matamu besar sekali.
Kau harus tahu,
ayahmu bukan tak mau memperbaikinya,
dia tidak bisa.
Dia tidak becus.
Apa pun yang terjadi,
- aku harus tetap tenang.
- Biar kuperbaiki,
karena aku genius.
Di mana konsolnya?
I-jun, bisa kau ambilkan?
Terima kasih.
Biar kulihat. Ternyata ini.
Obeng.
Kau tampak sehat
bagi seseorang yang ditikam pisau.
- Kau kecewa?
- Tidak.
Aku hanya lega.
Aku mengkhawatirkanmu.
- Aku mau memesan.
- Jangan.
- Aku pesan…
- Hei, Yun-gyeong.
Aku akan menutup
toko perkakasku selamanya.
- Aku pesan…
- Kau sibuk, kututup saja, ya?
- Aku juga mencintaimu.
- Aku pesan…
- Jangan.
- Hei…
- Diam.
- Aku murah hati.
- Ayahmu apa?
- Tidak becus. Aku apa?
- Aku berbudi luhur.
PESANAN
KUNCI JENDELA
Tunggu.
Bukankah itu mobil Sutradara Ji?
PENULIS WANG
Halo?
Apa kau gila?
Kenapa sutradara utama
tidak datang saat mengedit?
Aku benar-benar gila.
Ada apa? Di mana kau sekarang?
Gongjin.
Apa? Kenapa kau masih di sana?
Tak mungkin.
Apa ini soal jimatmu?
Dokter Yoon?
Aku sudah tujuh tahun mengenalmu,
tapi belum pernah melihatmu begini.
Ji Seong-hyeon.
Kapal tak bisa berlayar tanpa kapten.
Maaf.
Ji-won, bisakah kau membiarkanku
selama sehari?
Hari ini saja.
Mulai besok,
aku akan kembali seperti semula.
Baiklah, hari ini saja.
Jangan campur
urusan kerjaan dan pribadi lagi.
Sampai kapan kau menganggapku
sekadar rekan kerja?
KEPALA HONG
Dia tak punya kerabat dekat.
Apa dia memperingati kematian
seorang diri?
Kau belum pulang?
Aku masih harus mengerjakan sesuatu.
Pulanglah dahulu.
Mau kutunggu?
Tidak usah. Kau kelelahan dari semalam,
pulanglah dan istirahat.
Pulanglah sebelum hari gelap
dan hubungi aku jika ada apa-apa.
Baiklah. Hati-hati.
Ya.
Nona Pyo.
Jika kau senggang,
mau minum kopi bersama?
Kukira kau ingin minum kopi.
Itu hanya kata-kata
yang biasa orang ucapkan.
Aku lebih suka minuman tonik herbal.
Omong-omong, aku mengajakmu hari ini
untuk mengatakan sesuatu.
Aku juga ingin mengatakan sesuatu.
Ya? Kalau begitu, kau dahulu.
Baik.
Jadi…
aku ingin berterima kasih
sekali lagi soal kemarin.
Tidak perlu.
Aku hanya melakukan yang sewajarnya.
Benar. Pekerjaanmu mengharuskanmu
mengayomi masyarakat
dan kau memberikan jasamu selama dua hari.
Benar begitu?
Apa?
Aku sudah sering berpacaran.
Aku tersinggung saat kau bilang
hubunganku cepat dan mudah,
tapi kau benar.
Pada awalnya,
perasaanku kepadamu tidak serius.
Namun,
makin lama perasaanku kepadamu
makin meluap.
Aku takut bahwa itu akan menjadi
seperti seolleongtang
yang dimasak selama 48 jam.
Itu tak seperti diriku yang biasanya.
- Nona Pyo…
- Karena itu…
Karena itu…
aku sudah memutuskan.
Aku akan melupakanmu.
Apa?
Aku akan menjaga jarak denganmu
agar kau tak merasa terbebani.
Agar kau tetap merasa nyaman
dan hanya menganggapku
sebagai warga biasa.
DIJUAL ANEKA JEON
Apa dia di dalam?
- Aku di luar.
- Astaga!
Kau mengagetkanku.
Jangan membuatku terkejut seperti itu.
Apa kau menjadi mata-mata
di waktu senggangmu?
Kau memasuki pekaranganku.
Ada perlu apa?
Kau bilang hari ini
hari peringatan kematian kakekmu.
Kau tak bisa memasak dengan cederamu.
Karena itu, aku membeli jeon…
Kepala Hong!
- Hei, Dokter Yoon.
- Halo, Bu Yeo.
Ada perlu apa?
Aku memasak camilan ini terlalu banyak.
Bisa untuk peringatan kematian hari ini.
Camilan? Kenapa sebanyak ini?
Bukan apa-apa.
Dari bawah, ada jeon daging,
- jeon gulama.
- Gulama.
jeon ikan pollack,
jeok tahu, dan bakso pipih.
Astaga, kau bilang
ini bukan apa-apa? Ini mewah sekali.
Paling tidak aku harus melakukan ini.
Toko minyak kakekmu
menyelamatkan keluargaku
20 tahun yang lalu.
Anak dan cucuku pun akan membalas budi.
Apa I-jun sudah setuju?
Dia paling suka membalas budi.
- Aku pergi dulu.
- Terima kasih, Hwa-jeong.
- Sampai jumpa.
- Terima kasih!
- Dah.
- Hati-hati.
Terima kasih!
Tadi kau bilang apa?
Aku membeli jeon…
- Astaga.
- Halo.
Astaga. Bu Gam-ri, apa semua ini?
- Berikan kepadaku.
- Kepala Hong.
Ini kepiting salju.
- Astaga.
- Biar kubawakan.
Seharusnya menyajikan gurita,
tapi belum musimnya.
Jadi, aku mengukus kepiting.
- Astaga.
- Aku membawakan sayuran untukmu.
- Bu Mat-i.
- Kepala Hong,
aku membuat sup lobak daging
yang masih panas.
Bu Suk-ja, ini pasti berat sekali.
- Kubawakan ikan pollack dan ikan halibut.
- Ya.
- Terima kasih, Nam-suk.
- Tentu.
Aku membawa jujube dan sarangan.
Geum-cheol yang mengupas sarangan ini.
Kau membawanya kemari
padahal sedang hamil?
- Du-sik.
- Hei, Chun-jae.
Ini apel dan pir.
- Astaga.
- Kutemukan di jalan.
- Hati-hati.
- Astaga.
Karena tak bisa memasak,
aku membawa hangwa dan yakgwa.
- Dokter Yoon.
- Halo.
Memang tak ada rahasia di lingkungan ini.
Itu bukan hal baru.
Kau harus bersiap-siap, 'kan?
Ya.
Kau butuh bantuan?
Tidak, aku bisa sendiri.
Terima kasih!
Jangan sungkan.
Kami hanya sedang senggang.
Aku tak percaya yang kulihat.
Kau sungguh dokter gigi yang kukenal itu?
Apa seseorang merebut identitasmu?
Itu lelucon yang payah.
Jangan cari gara-gara dan bawa ini.
Sebentar.
- Apa yang kau lakukan?
- Kau beli ini untuk kakekku, 'kan?
Ya, tapi…
Kau beli dari pasar, 'kan?
Kakekku sangat suka
jeon daun perilla mereka.
Kau tahu cara memilih yang baik.
SEMOGA KAKEK
BERISTIRAHAT DENGAN TENANG
Aku harus pergi.
Nikmati waktu bersama kakekmu.
Kau boleh di sini jika kau mau.
Apa?
Jika kau mau.
Kakek.
Makanan hari ini banyak, 'kan?
Semua orang di sini ikut menyumbang.
Nikmatilah semua yang kau mau.
Ada banyak makanan kesukaanmu.
Apa kau mau menyapa?
Halo.
Aku Yoon Hye-jin.
Aku dokter gigi berusia 34 tahun.
Salam kenal.
Kenapa memperkenalkan diri?
Kau menyuruhku menyapa.
Kita makan sepuluh menit lagi.
Kakekku makan dengan cepat.
Kepala Hong,
kau bicara dengan dialek daerah.
Ini kampung halamanku.
Aku bicara dialek daerah saat kecil.
Begitu rupanya.
Jarang sekali melihat kepiting salju
di peringatan kematian.
Ini kali pertamaku menyajikannya.
Salah satu makanan favoritnya.
Ternyata selera kalian berbeda, ya.
Kau tak suka kepiting, 'kan?
Aku? Tidak juga.
Apa? Tapi kau pernah bilang begitu.
Kita makan apa, ya? Kepiting salju?
Tak mau. Yang lain saja.
Itu karena aku tak ingin makan yang repot.
Aku suka kepiting,
tapi sangat repot mengupasnya.
Lagi pula, banyak yang bisa dimakan.
Begitu, ya.
Apa?
Apa ini…
untukku?
Kau tak mau makan
karena repot mengupasnya,
apalagi tanganmu sedang cedera.
Terima kasih.
Ya.
Astaga.
Ternyata ini rencanamu.
Tidak. Itu mendarat
di lesung pipi kananmu.
- Di mana? Di sini?
- Di sini. Makan saja.
Ya.
Yang benar saja.
Kau sengaja melakukan ini, 'kan?
- Tidak, sungguh. Aku tak sengaja.
- Benar, 'kan?
Kali ini tak akan kena. Makanlah.
Sungguh?
Udang dan kepiting sama saja.
Terlalu merepotkan memakannya.
Dibandingkan usaha mengupasnya,
hasilnya tidak sepadan.
Tapi rasanya enak.
Benar. Kalau dipikir-pikir, hanya kakekku
yang pernah mengupasnya untukku.
Benar. Mengupas ini sangat merepotkan.
Butuh banyak cinta
untuk melakukannya demi seseorang.
Benar juga.
Tapi ini…
adalah kasus istimewa.
Kau terluka karenaku.
Benar, perlu empat pekan untuk sembuh.
Sakit.
- Makanlah.
- Ya.
Ini enak.
Sangat enak.
Biar kuantar kau pulang.
Tidak usah, kau harus beres-beres.
Jangan cemaskan itu. Di luar gelap.
Ingat kejadian kemarin.
Rumahku dekat
dan Mi-seon ada di rumah hari ini.
- Aku bisa menghubunginya.
- Tetap saja…
Tidak. Tak usah mengantarku.
Dah. Tidak usah mengantarku.
Tapi…
Aku sungguh mengatakan "cinta"?
Yoon Hye-jin, apa yang kau ucapkan?
Aku harus menjahit bibirku.
Hei, Hye-jin.
Seong-hyeon?
Kau menungguku?
Ya.
Seharusnya kau menghubungiku.
Bagaimana perjalananmu ke Seoul?
Apa? Ya, tak ada masalah.
Aku memintamu meluangkan waktu
saat aku kembali dari Seoul.
Kau ada waktu sekarang? Tidak apa-apa?
- Sekarang?
- Ya.
Kita makan bersama. Aku lapar.
Ya, baik.
Seong-hyeon, maaf.
Aku baru saja makan malam.
Tak apa kau makan sendiri?
Ya, tak apa.
Makanlah sebelum esnya meleleh.
Baik.
- Hye-jin.
- Ya?
Hye-jin.
Ya?
Aku…
Jadi, Hye-jin…
Ya, namaku Hye-jin.
Ya.
Astaga.
Maaf memintamu,
tapi bisakah kau bilang "mulai"?
"Mulai"?
Ya, aku melatih kata-kata untuk hari ini,
tapi aku kesulitan mengatakannya.
Bisakah kau mengatakannya?
Entah ini soal apa,
tapi baiklah. Mulai.
Hye-jin, ada satu hal
yang kusesali dalam hidup.
Itu adalah…
Apa itu?
Itu…
Sebenarnya…
Seong-hyeon, apakah…
Ya?
Kau sedang ada masalah keuangan?
Apa? Bukan, bukan begitu.
Jika begitu,
aku bisa membantu,
tapi mungkin tidak banyak.
Tak menyatakan perasaanku kepadamu.
Aku menyesal tidak memberitahumu
soal perasaanku 14 tahun lalu.
Kemudian aku bertemu
denganmu lagi di Gongjin
dan butuh waktu lama bagiku
untuk berpikir.
Awalnya aku tak tahu
apa ini perasaan lama yang tersisa
atau perasaan baru
setelah bertemu denganmu lagi.
Ini alasanku kemari.
Aku menyukaimu.
Sama seperti bertahun-tahun yang lalu.
Tidak, lebih dari itu.
Aku sangat menyukaimu, Hye-jin.
Jangan.
Aku tak mau membebanimu.
Aku tak meminta kau langsung menjawab.
Aku hanya ingin mengatakannya
sebelum terlambat.
Aku tak mau menyesalinya lagi.
Cut!
Astaga.
Akhirnya aku bisa makan dengan tenang.
Aku sungguh akan makan ini sendirian.
Tentu, silakan.
Kelihatannya enak.
Enak sekali.
Kakek.
Temanku sedikit berisik, 'kan?
Dia memang seperti itu.
Dia banyak berbicara dan tertawa.
Selalu mudah terbawa suasana jika ada dia.
Namun…
terasa sepi jika dia tidak ada.
Kenapa lama sekali?
Aku bertemu dengan Seong-hyeon.
Dia menungguku di luar.
Ada apa selarut ini?
Kenapa? Dia menyatakan cinta?
Pyo Mi-seon.
Bersiaplah berganti pekerjaan.
Kau memecatku karena aku bercanda?
Tidak, maksudku,
kau harus membuka jasa ramalan.
Sungguh?
Benar, 'kan? Apa kubilang?
Sudah kubilang Seong-hyeon menyukaimu.
Kenapa? Kau tak seperti
baru menerima pernyataan cinta.
Hanya saja, semua begitu rumit.
Apanya yang rumit?
Pekerjaannya stabil,
keluarganya baik, sifatnya juga baik.
Dia pria idamanmu.
Kau juga dahulu menyukainya.
Takdir menyatukan kalian kembali
dan akhirnya dia menyatakan perasaannya,
kenapa kau ragu?
Hanya saja…
Apa karena Kepala Hong?
Sungguh?
Bukan. Cukup cerita tentang diriku.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana kabarmu dan Pak Choi?
Kubilang akan melupakannya.
- Apa?
- Dia benar.
Aku tak serius menjalani hubungan
dan takut berkomitmen.
Akhirnya kau bertemu
seseorang yang kau suka
dan kurasa akhirnya kau bisa serius,
tapi kau menyerah?
Ada apa dengan kita berdua?
Pantas saja kita berteman.
Bagaimana jika kita
ke Seoul akhir pekan ini?
Seoul?
Diam di sini hanya menambah pikiran
dan aku ingin berganti suasana.
Bagaimana jika belanja dan makan enak?
Ya! Dan bersenang-senang di hotel!
- Ya!
Ayo! Ayo ke Seoul!
Kita berangkat.
Aku semangat sekali.
Kita harus melakukan apa dahulu?
Bukankah jelas? Kita mengunjungi ibumu.
Tak perlu. Dia sudah keluar
dan tinggal di rumah bibiku.
Dia pasti muak denganku
karena melihatku dua hari berturut-turut.
Sungguh?
Lalu bagaimana? Ada ide?
Berbelanja? Tidak.
Ayo berenang di kolam renang hotel.
Tidak, kita harus dipijat di spa.
Kenapa tidak semuanya sekaligus?
Luar biasa. Kau pintar sekali.
- Hei.
- Ya?
Kau menata rambutmu
untuk merayakan kita ke Seoul.
Rambutmu bergelombang bagus sekali.
Pengeriting rambutnya
bekerja baik hari ini…
Kenapa?
- Bagaimana ini?
- Kenapa?
Kurasa kabelnya belum kucabut.
Apa?
Bagaimana ini? Haruskah kita kembali?
Yang benar saja.
Apa yang kau lakukan?
Kau menghubungi siapa?
- Apa?
- Kau menghubungi 119?
Bukan, Kepala Hong.
Benar, dia bisa diandalkan.
Tidak. Jangan!
Jangan hubungi dia. Tutup teleponnya!
- Jangan!
- Kepala Hong?
Tidak! Jangan!
Jangan!
Itu Bu Dokter?
Katakan kepadanya jangan berisik.
Kepala Hong, mau pekerjaan mudah?
Apa itu?
Tolong ke rumah kami,
masuk ke kamar Hye-jin
dan cari meja riasnya.
Tolong cabut kabel pengeriting rambutnya.
Apa? Kau pasti bercanda.
Kau bisa mencabutnya sendiri.
Kami sedang jauh dari rumah.
- Di mana?
- Seoul.
Kalian ke Seoul? Kapan akan kembali?
Besok.
Jadi, tolong bantu kami.
Jangan sampai rumah Bu Yeo terbakar.
Baiklah, akan kulakukan. Itu saja, 'kan?
- Ya! Dia mau.
- Tidak, tunggu.
Kepala Hong, masuk saja ke rumah,
belok kiri, lalu cabut
kabel pengeriting rambut.
Jangan lihat…
Dia menutupnya.
Sialan.
Ya, sudahlah.
Kita pergi saja.
Kenapa aku harus
melakukan pekerjaan seperti ini?
Tenang. Kau sudah menduga ini.
Tak mungkin rumahnya tidak berantakan.
Benar.
Sial.
Apa ini?
Kau bercanda?
Mereka hanya membuang-buang waktuku.
Yang benar saja.
Baiklah.
Di sini juga.
Bagus.
Sekarang…
Selesai.
Hye-jin, lihat. Apa aku cocok memakai ini?
Menggemaskan. Itu cocok denganmu.
Ya, 'kan? Itu karena badanku bagus.
Aku harus mencobanya.
Tentu. Kamar pasnya ada di sana.
Sungguh? Sebentar.
Ini menggemaskan sekali.
Dia pasti cocok memakai ini.
- Hye-jin!
- Ya?
Hebat! Berputarlah.
Apa? Seperti ini?
Itu cantik dan cocok denganmu.
Tidak, bukan yang ini. Mari kita ke sana.
- Ya.
- Aku yakin ada yang lebih bagus.
Bagaimana dengan yang ini?
Warna ungunya bagus. Kau harus lihat ini.
Bagaimana? Enak?
Ya, sangat enak.
Mereka meninggal pun aku tak akan sadar.
Apa kau harus selalu menyebalkan?
Kau mau melihatku mati?
Aku hanya menggunakan ungkapan.
Bu Gam-ri.
Bagaimana?
Kenapa ada yang bisa memakan ini?
Terlalu manis
dan terlalu dingin untuk gigiku.
Tapi kau yang paling menikmatinya.
Itu karena di luar panas.
Di mana toiletnya?
Di sebelah sana.
Mat-i, aku ikut.
Kenapa kau harus mengikutiku
ke kamar mandi?
Aku juga mau ke sana.
Aku harus memberi mereka porsi tambahan.
- Sakit.
- Tentu saja.
Kau tak sadar
kau menerjang ke depan pisau?
Situasinya mengharuskan aku seperti itu.
Du-sik, kau menyukai
dokter gigi itu, 'kan?
Kenapa membahas itu lagi?
Kami hanya berteman.
Usiaku 80 tahun ini.
Seumur hidupku, aku menyelam ke dalam air,
mengambil abalone dan bulu babi.
Aku bisa memahami manusia
seperti aku melihat ke dalam air.
Dia mengambil seluruh tempat di hatimu,
tapi kenapa kau melawan perasaan itu?
Du-sik, hidup mungkin tampak lama,
tapi sebenarnya tidak.
Buang segala pikiran yang sia-sia
dan jujurlah kepada dirimu sendiri.
Mengerti?
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Cho-hui!
Sedikit terlalu awal untuk makan malam,
tapi lebih baik daripada terlambat.
Aku memang sedang lapar. Terima kasih.
Kuharap tidak terlalu asin.
Pas sekali.
Polisi menghubungiku.
Katanya kau sudah memberi kesaksian.
Terima kasih.
Aku senang dia tertangkap.
Hampir terjadi hal buruk
kepadamu dan Dokter Yoon.
Ya.
Jadi, bagaimana kabarmu?
Bagaimana ibumu?
Bukankah dia pernah tiba-tiba pingsan?
Dia meninggal setahun yang lalu.
Dia butuh bantuan setelah pingsan,
jadi, aku merawatnya.
Ibumu pasti sangat berusaha
agar bisa tetap di sisi putrinya.
Kau juga pasti kesulitan.
Kakakmu? Kau punya kakak, 'kan?
Dia pindah ke Amerika
sekitar sepuluh tahun yang lalu.
Berarti kau sendirian.
Kau pasti kemari karena kesepian.
Dahulu kau suka seokbakji.
Aku masih ingat kau melahapnya
saat menyewa kamar kami.
Kau ingat itu?
Mungkin karena aku
sangat peduli pada makanan,
aku hanya ingat hal seperti itu.
Sederhana.
Sedangkan Yeong-guk mudah terbawa suasana,
jadi, tak heran kami tidak berjodoh.
Hwa-jeong,
Yeong-guk dan aku…
Aku sudah dengar.
Lagi pula, itu bukan salahmu.
Ibu!
Kenapa lantainya licin sekali?
Bu Guru!
Halo, I-jun.
Halo.
I-jun, kau bersenang-senang hari ini?
- Kau sudah datang?
- Ya.
Mau makan malam dahulu?
Tidak, aku ada urusan penting.
Aku pergi dahulu.
Bersenang-senanglah.
Astaga.
Tidak apa-apa.
Dia tak akan mati. Makanlah.
Menyenangkan sekali berada di sini.
Aku mengerti kenapa semua orang
mengincar apartemen dekat sungai Han.
Begitu, ya?
Kenapa reaksimu datar sekali?
Setelah pergi cukup lama,
Sungai Han terlihat lebih kecil
dari yang kuingat.
Apa?
Maksudku, jika dibandingkan dengan
laut luas yang selalu kulihat di Gongjin.
Begitu, ya.
Sudah lama
kita tak makan makanan mewah, ya?
Astaga, aroma mentega.
Hye-jin, ini lobster.
Hidup yang indah. Aku senang sekali.
Kenapa kau tertawa?
Aku teringat sesuatu
karena melihat lobster ini.
Belum lama ini aku makan kepiting salju
bersama Kepala Hong.
Saat kukupas,
daging kepitingnya menempel di wajahnya.
Lucu sekali.
Kau belum pernah makan
kepiting salju, 'kan?
Lobster impor ini tak ada apa-apanya.
Mungkin karena dibawa langsung
dari Pelabuhan Gongjin.
Dagingnya manis dan lembut sekali.
Sangat enak walaupun tak diberi bumbu.
- Yoon Hye-jin.
- Ya?
Sejak tadi kau aneh.
Kenapa?
Tidak seperti dirimu.
Tadi di mal,
kau bilang akan menghabiskan
limit kartu kreditmu,
tapi kau tak membeli sepatu
atau baju satu pun.
Kau hanya melihat-lihat baju pria.
Hei, aku tidak begitu.
Sekarang pun begitu.
Apa pun yang sedang kita bicarakan,
kau selalu menyebut Gongjin.
Benar juga.
Kenapa begini?
Padahal kita sudah lama tak ke Seoul.
Tidak bisa begini.
Supaya berhenti memikirkan Gongjin,
setelah makan kita ke spa.
Ya. Ide bagus.
Enak sekali. Aku suka sekali.
Hujan.
Ramalan cuacanya tak bilang akan hujan.
Hujannya deras.
Padahal kita harus ke tempat parkir.
Kau punya payung, 'kan?
Tak jauh, kita lari saja.
Apa?
Yoon Hye-jin, kenapa kau aneh sekali?
Kenapa?
Kau paling tak suka kehujanan, 'kan?
Kau bilang kau tak suka
karena basah dan lembap.
Kau sudah gila? Semuanya basah!
Bagaimana? Segar, 'kan?
Tidak. Bajuku basah dan lembap.
Memangnya kenapa? Cobalah untuk bersantai.
Mana ada hidup tanpa hujan?
Saat seperti ini, kau akan tetap basah
walaupun memakai payung.
Jadi, tak perlu banyak berpikir
dan terjang saja hujannya.
Hei, kau kenapa?
Kau temukan di mana?
Kupungut di jalan.
- Kau tak apa-apa?
- Kepala Hong?
Syukurlah kau baik-baik saja.
Pipimu sangat panas.
Seseorang sedang berusaha untuk romantis.
Indah tanpa harus berusaha.
Jangan pergi.
Jangan…
pergi meninggalkanku.
Bu Dokter?
Bu Dokter. Kau tidak apa-apa?
Kau tidak terluka? Dia menyakitimu?
Hye-jin!
Hei, kau kenapa?
Kau tiba-tiba berlari
seperti orang gila. Kau membuatku takut.
Kau bahkan memakai baju bermotif bunga.
Ada apa denganmu?
Mi-seon.
Aku harus pergi.
Ke mana?
Gongjin.
Apa?
Nanti kuhubungi, ya?
Astaga, Yoon Hye-jin, kau sudah gila!
Akhirnya dia menyadarinya.
Selamat atas kenaikan levelmu,
Temanku!
Bagaimana denganku? Yang benar saja.
Kepala Hong.
Kepala Hong, kau ada di dalam?
BU DOKTER
Kepala Hong!
Kepala Hong.
Bu Dokter?
Kenapa kemari? Katanya kau pulang besok?
Ada yang harus kukatakan hari ini.
Aku menyukaimu.
Aku menyukaimu, Kepala Hong.
Aku tipe orang yang merencanakan hidup
sampai usia 99 tahun.
Aku tak suka orang yang melewati batas.
Dan aku suka sepatu mahal.
Kurasa kita berkebalikan.
Aku yakin golongan darah dan sifat kita
tak ada yang cocok.
Seperti perbedaan
antara penguin pemakan geragau
dengan beruang kutub pemburu singa laut.
Tapi aku tak peduli.
Aku menyukaimu.
Bu Dokter, aku…
Jangan katakan apa pun.
Aku tak menuntut apa-apa.
Aku…
Perasaanku kepadamu terus membuncah
dan sepertinya bisa meledak setiap saat.
Jadi, aku tak punya pilihan lain.
Aku juga…
Aku juga tak bisa lagi…
menahannya.
Kau suka?
Ya, suka sekali. Akan kupakai
untuk bermain sepak bola setiap hari.
Berhenti melihat sepatunya
dan tiuplah lilin di kue ini.
Tidak, aku harus mengucapkan permohonan.
Aku ingin hidup lama
dan bahagia dengan Kakek.
Nanti lilinnya meleleh. Cepat tiuplah.
Aku tak akan meminta banyak hal,
jadi, tolong kabulkan
permohonan orang tua ini.
Saat aku harus pergi
meninggalkan Du-sik sendirian,
agar dia tak kesepian,
tolong kirimkan orang yang baik…
Tolong kirimkan orang yang baik
untuk menemaninya.
Baiklah. Satu…
Dua…
Tiga!
Jadi, anak perempuan itu
adalah Bu Dokter?
Bisakah kita menunggu beberapa hari
untuk menjadi pasangan?
Apa kau berubah pikiran
karena harus menolaknya?
Aku butuh waktu untuk membereskan
masa laluku dengan Seong-hyeon
dan waktu yang akan kuhabiskan denganmu.
Hye-jin menolakku.
Katanya dia sudah menyukai orang lain.
Ini hari pertama kita
sebagai pasangan, 'kan?
Apa kau selalu berorientasi fisik
seperti ini?
Bagaimana jika mengunci pintu depan
mulai sekarang?
Kepala Hong!
Aku telah hidup 34 tahun tanpa dirimu,
tapi sejak bertemu denganmu, setiap hari
serasa akan berlangsung selamanya.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin